Ogni città immaginaria descritta da Italo Calvino in “Le città invisibili” ha un aggettivo che la descrive. 
Gli aggettivi sono spesso contrapposti, come “Ersilia, città senza banchine” e “Zora, città senza strade”.
 Questi aggettivi rappresentano l’essenza della città e il suo messaggio. 
Ad esempio,
 la città di “Eutropia,
 città delle sette porte” rappresenta l’idea di molteplicità e scelta,
 mentre la città di “Fedora, città delle luci” rappresenta l’idea di illuminazione e conoscenza. 
In generale, le città rappresentano le idee e i valori che Calvino considerava importanti nella vita.
 Il messaggio implicito di ogni città è rappresentato dagli aggettivi che la descrivono. 
Questi aggettivi suggeriscono il significato della città, ma non lo esprimono direttamente.